ألان وصلنا إلى قرطبة
والتي هي عاصمة أسلامية مشهوره في القرون الوسطى
يرجع تاريخ المدينة إلى 206 قبل الميلاد
تعالوا معنا لنتعرف على اهم أماكنه السياحية
و الإسلامية العربية القديمة
اليوم أثناء تجولنا في الشوارع تحسون الناس سعداء
واليوم هي ليلية الكرسمس
هنا تم نصب دولاب هواء ذكرني بأعياد العراق
كيف كانوا سابقا
وهذه قلعة الجليد أين الأميرة
أنا الأميرة
نظره سريعة هنا يقومون بأداء الصلوات
عندما تشاهدون تصميمها يبين شكلها منارة
ازقت قرطبة مثل ازقة إشبيليه
وهذا رابع فديو في سلسلتنا
أذا تحبون تشاهدون السلسلة من البداية ألي هنا
لان سوف يفوتكم الكثير من التفاصيل
هناك أشياء جميلة جدا لحد هذا اليوم
مجذره هنا انظروا ألي هذه الفوانيس المغربية
وهذا مطعم حلال أذا تريدون الأكل هنا
طبعا وصلنا إلى هنا سنة 711
الجميل هنا تم الحفاظ على الأشياء
حتى عن قدوم الصليبين حافظ على ألأشياء كما هي
وتم تحويل المساجد إلى كنائس  و كاتدرائيات
إذا تلاحظون في ألأسفل يوجد اثار رومانية
وفوقها بنيت شغلات أسلامية
نحن ألان نسير فوق الجسر الروماني
استمر الحكم الروماني سبع قرون وهذا الشيء
جعل اثأرهم موجودة لليوم
ونحن ألان نسير على أحداها وهو الجسر الروماني
وهذا النهر يسمى نهر الوادي الكبير
لابد من التنويه إن أساساته رومانية
وبعدها عن قدوم المغاربة قاموا بتحديثه
الذي تشاهدونه اليوم
نحن العرب من قام ببناءة
تنضرون كم قوس به يحتوي على 16 قوس
الذي يعرفنا قناتنا حكاية مدينة
ولدينا قناة ثانية عمار و إسراء
الذين اشتركوا فليبقوا ويشاهدوا الفدويات
والذين لم يفعلوا ليشتركوا بالقناة
وخبروا أهلكم وا صدقائكم  وخبروا أهلكم وا صدقائكم
لنوصل القناة إلى اكبر عدد مشترييكن
أول  شيء لا تقولون لي لماذا جالسة من اجل الضوء
لكي اظهر هذا أول شيء
ثاني شيء لنتحدث عن تأريخ قرطبة
تاريخ قرطبة كان جدا غريب
لان بعد المنصور سنة 1002 انتهى
كانت بدأيه انهيار الحكم ألإسلامي بها
توالت إلى سنه 1036
وكل سنة أو سنتان كان يحدث انقلاب
أما يتم قتل الملك وأيضا قامت ثوره العبيد في وقتها
أنذأك كان الوقت جدا محتدم تاريخي
ا في هذه الفترة
هنا وجدنا هذه الشجرة شكلها مضحك وجميل
تحاول إن ترقص فلامنقوا ولتفت حول نفسها
هه هه حلوه لو لا
يوجد في قرطبة مدينة اسمها مدينة الزهراء
أمر ببنائها عبد الرحمن الناصر
واسماها باسم زوجته الزهراء
هذه المدينة عبارة عن مدينة اثريه
تم حرقها سنة 1020 لحدوث ثوره البربر
توجد إلى حد الآن اثأرها
وقاموا بترميمها والى الآن تم ترميم 10 في المئة منها
وأنا الآن وصلت ألي مرحلة اشبن فكس واند فيرتش
سوف أقول لكم معنا ولكن ليس ألان
المهم نحن ألان إمام اكبر جامع
انبنى في العصور الوسطى
في أروبا جمعا في تلك الفترة
وهو ألان عبارة عن كاتدرائيه
اليوم مغلق لان اصبح الوقت ليلا
ولكن قام عمار بأخذ صوره من حز الباب
عندما يقف عمار لأخد التايم لابسات
الناس هنا تنسى ماذا يملكون من أماكن و جمالتيها
يقفون ويتأملون
ماذا يأخذ عمار والبعض منهم ضلوا يتأملون
وأخذوا صوره للمكان مع انهم يعيشون هنا
شيء جميل
عمار قام بتذكيرهم بالأماكن الأثرية الجميلة التي يملكونها
هناك شيء خاص في إسبانيا
تم استخدامه في العصر الإسلامي
الطرق إذا تلاحظون هذا الحجر ممتد بالطول
إذا شاهدوا حجر ممتد بالعرض بهذا الشكل
يعنى إن الطرق مسدود انتهى
وهذا أيضا قصر
يسمى بقصر الريس كريستينوس
لا اعرف من هذا
وأخيرا وجدت باب صغير
بحجمي استطيع طرقة
أخاف إن اطرق الباب ويخرج لي احد
لأخريات عملاقة لا استطيع الوصول إليها
أولا  أو لا حسب ما يقول الأسبان
إذا لم تشتركوا اشتركوا ألان
سوف أجننكم إلى إن تشتركوا بالقناة
المهم نحن ألان في الحديقة النباتية
هذه اثأر قديمة لقلعة رومانية
و أخيرا وصلنا الآن إلى السيارة
سوف ننطلق ألي غرناطة
لكي ننام في الفندق وغدا نعمل لكم فديو عنها
طبعا يوجد سلسلة أسبانيا التي نحن ألان فيها
اربعه فديوات وهذا الخامس صح
هه هه هذا الرابع لدرجة كثره التصوير
ويومنا طويل وصورنا كثيرا
وصلنا إلى غرناطة بعد سياقة ساعتان
نحن الآن في الفندق
غدا نكمل المشوار
الساعة 12 ليلا
والجو برد هنا
لكن اعتقد لان قريبه من الجبال
خرجنا من الفندق سوف نذهب
لاستكمال رحلتنا في غرناطة
نحن ألان في قصر الحمرة في غرناطة
وسوف نكمل رحلتنا في غرناطة في فديونا القادم
لا تنسوا الاشتراك في القناة لايكات واشتراكات وشيرات
وخبروا أهلكم وا صدقائكم عنا
ولا تنسوا مشاهدة فديونا الجديد عن غرناطة
وهذه هنا فديوات اذهبوا وشاهدوها